Chào mừng quý khán giả quay trở lại với món ngon mỗi ngày.
Mít non om sườn chay củ sen mềm béo và cực hao cơm.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và ngày hôm nay, thì chúng ta sẽ được đầu bếp Thu Hà hướng dẫn để làm một món chay rất là ngon, đó là mít non om sườn chay củ sen.
Khi mà chọn nguyên liệu thì các bạn lưu ý là chúng ta sẽ chọn mít non có màu trắng, hạt nhỏ là mít ngon đó.
Mình sẽ cắt thành những miếng, những cái miếng hình tam giác mít non mà hạt còn nhỏ như thế này, khi mà chúng ta cho vào trong món ăn thì ăn sẽ rất là ngon.
Đúng rồi, mình sẽ không có bị cắn nhầm những cái miếng xơ ở phía ngoài của cái hạt mít á.
Kim Thảo sẽ giúp cô Hà là mình sẽ cắt sả nè sả cắt khúc ha, rồi củ sen em cắt lát dày khoảng chừng 3 ly.
Trong lúc này thì bây giờ chúng ta sẽ bật lên một cái chảo để mình chiên sơ qua phần mít và sườn non.
Mình cho vào một ít dầu ăn và cái sườn non thì mình sẽ cắt làm 4.
Dạ, rau nêm gồm có rau ôm và ngò gai, mình sẽ cắt khúc khoảng chừng 1 phân.
Mít sau khi đã cắt xong thì chúng ta sẽ chiên sơ cho xém mặt.
Và thêm một thông tin nữa là mít non còn có chứa nhiều vitamin C, vitamin C sẽ làm tăng hệ miễn dịch và còn chống oxy hóa là làm đẹp da nữa quý vị.
Mình chỉ cần chiên nó hơi xém xém như vậy là được rồi, giờ mình nhỏ lửa lại ha.
Được rồi đó, mình sẽ bắt đầu mình vớt mấy cái miếng mít này ra.
Đây là phần mít mà chúng ta đã chiên qua xong rồi đó.
Với phần dầu còn lại ở trong chảo thì chúng ta sẽ tiếp tục áp chảo phần sườn chay, mình sẽ cho phần sườn chay vô mình áp chảo tiếp luôn.
Khi mà mình áp chảo sườn chay như vầy nè, sau khi kho đó thì miếng sườn sẽ rất là thơm.
Đối với món chay, khi mà mình làm món chay thì mình lưu ý về cái phần dinh dưỡng một chút, tức là nó sẽ có nhiều rau củ quả chất xơ nè, ngoài ra thì mình cần chú ý là mình sẽ bổ sung thêm những cái chất đạm để cho bữa ăn chay của mình nó không bị thiếu chất.
Rồi giờ phần sườn này cũng xong rồi ha, cô sẽ rút ra bắt đầu bây giờ chúng ta sẽ om cái phần mít non.
Mình sẽ cho vào đây màu dầu điều, cho phần sả đập dập vô đây, tỏi cắt lát vô.
Tiếp theo thì bây giờ tỏi và sả thơm rồi cô sẽ cho tiếp phần mít vô và củ sen nữa, đảo nhẹ nhẹ tay thôi nha để cho cái phần mít nó sẽ không có bị bể.
Mình cho nước dừa tươi khoảng chừng một trái để cho nó vừa ngập mặt cái phần các nguyên liệu bên trong chảo này thôi.
Bây giờ chúng ta sẽ nêm gia vị vào đây, gồm có một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm, một muỗng cà phê đường và hai muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Chúng ta sẽ đậy nắp lại, om khoảng chừng 5 phút cho củ sen cũng như là mít thấm vị.
Đã 5 phút trôi qua và mít, củ sen cũng như chín rồi đó.
Bây giờ mình sẽ cho thêm cà rốt đã tỉa hoa và cắt lát vô.
Cho thêm đây là sườn non chay.
Trong món ăn này chúng ta sẽ thêm sườn non chay và tàu hũ ki vào món ăn để bổ sung thêm chất đạm.
Tiếp theo ớt hiểm cho vô luôn.
Cuối cùng mình sẽ cho một chén nước cốt dừa vô đây.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ cho nước cốt dừa vào sau cùng, nấu sôi rồi tắt lửa để món ăn có độ thơm ngon và nước cốt dừa không bị vón cục.
Rồi bây giờ cô sẽ cho cái phần rau nêm vô.
Như vậy là chúng ta đã xong món ăn này rồi đó, rất là đơn giản và nhanh gọn đúng không ạ quý vị.
Và các bạn có thể tham khảo thêm một món ăn chay ngon lành và chuẩn bị chỉ cần quét mã QR trên màn hình của chúng tôi thôi ạ.
Cô sẽ múc các nguyên liệu ra, rất là thơm luôn.
Á dạ, đây là cô chuẩn bị bánh mì ha dạ, hay quá rồi em nghĩ là ăn với bún cũng ngon nữa.
Cô cho thêm nè, đậu phộng rang mình xay hoặc là mình giã cho nó nhuyễn lên cộng rau ôm, và khi ăn thì chúng ta sẽ cho lên trên này một ít tàu hũ ki chiên vàng.
Với món này thì chúng ta có thể ăn kèm với món canh nấm khoai tây để có một bữa ăn hoàn chỉnh.
Mít non và củ sen om chín mềm, sườn chay thấm vị, vị nước cốt dừa béo mướt, đậu phộng xay bùi bùi, tất cả hòa quyện cuốn hút.
Nếu cần một món chay ngon ngon thì quý vị và các bạn hãy nhớ ngay đến chương trình Món ngon mỗi ngày, đảm bảo là sẽ không thất vọng.
Để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay và nhiều những món ăn khác nữa, chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.